好快好快
速い速い
好涼的風
風冷たい
後面的水花簡直太棒了
後ろのほう水しぶき  すごいよ
小心一點不要掉到海裡去了啊
落ちないように気をつけろよ
是走這邊吧
こっちで  いいんだよな?
你真覺得能行嗎?
本気でできると思ってるのか?
什麼能行?
何が?
潮汐發電啊
潮汐発電だよ
理論上是可行的
理論上は可能なはずだ
無論是風力發電還是核動力發電
発電機は風力にしろ原子力にしろ
歸根結底都是讓發電機的渦輪轉起來
基本はどうやってタービンを回すかだけだ
也不是很複雜
そう面倒なものじゃない
我們可只有一群小孩子啊
子どもしか  いないんだぞ
也沒有什麼像樣的材料和工具
材料も道具もろくなものはねえし
所以我們才出來搜尋
だから  こうして探しに来ている
那失敗了該怎麼辦?
できなかったら  どうするんだよ
那就知道了這條路行不通
できないということが  わかる
然後就再考慮下一步該怎麼做
そしたら次の手を考えようとなる
這不就是進步嗎?
それは前進だろ?
哼
フン
嗯?
んっ?
久等啦
お待たせ
為什麼水菜萌穿著泳衣啊
なんで水菜萌が水着なんだよ
誒 不用穿嗎?
えっ  違うの?
因為小亞托莉說要潛水 所以我還以為要穿
アトリちゃんが潜るっていうからてっきり
我們可是要潛到海底啊
海底だぞ
你又不是海女 下不去的
海女さんでもなきゃ無理だ
這個能轉化為電力啊
これが電気になんだ
來 我們出發吧
さぁ  いきましょう
哇 亞托莉這身好合適啊
わ  アトりん  ぴったり
果然水菜萌姐姐中學時穿的泳裝
やっぱり  水菜萌お姉ちゃんの中学のときの水着
正適合你呢
でちょうどよかったね
明明是在誇我 為什麼總覺得很不爽呢?
褒められているのに不愉快に感じるのは  なぜでしょう
好 我們到了
よし  着いたぞ
那麼就開始吧
それじゃあ  始めるか
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我們一定自太古時代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙應該早已知曉
地球の愛の誕生を
地球上愛會誕生
深い海の底 一つの命
深海之底的一個生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
これから未来がどうなるか
未來的路將如何展開
誰にも分からないけれど
無人知曉
それでも どこかに
即便如此 在某處
いつも光が見えてきたよ
也總能看見光芒
それは遠い宇宙からの
彷彿是來自遙遠星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光輝
何を語っているのか
它究竟在訴說著什麼
夜明けまでは
直到破曉前
夢を 覚めるな
願夢永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
阿夏 阿夏 聽得清嗎
ナツくんナツくん  聞こえる?
日誌  04  螃蟹和電力很重要
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
嗯 我剛到
ああ  今着いた
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
到哪裡了?
どこら辺?
翻譯: 甘ツキサトル 北城   校對: 夏の大三角 久
時軸: Aurora   後期: Megumi   壓製: 冬冬
這裡是…觀音前的十字路口
ここは  観音前の交差点だな
亞托莉 你在嗎?
アトリ  いるか?
不要突然蹦出來啊
いきなり顔を出すな
怎麼樣?能行嗎?
どうだ?  いけそうか?
都說了 我聽不到你說話
だから言っただろ聞こえないって
嗯?
んっ?
怎麼了?
何?
那家店…我記得似乎是賣今川燒的
たしか  そこ今川焼き屋だったよな
啊 我知道那家店
あっ  知ってる
我經常讓媽媽買給我呢
いつもお母さんに買ってもらってた
我記得小龍是喜歡蛋奶餡吧
竜ちゃんはカスタード派だったよね
找到我家的工廠了沒啊?
うちの工場は見つかったのかよ
嗯 找到了
ああ  あったぞ
野島精機
你原來姓野島啊
お前  野島っていうのか
要你管
うるせえな
樹脂在深處的倉庫裡是吧
樹脂は奥の倉庫だな
都說了聽不到你說話
だから聞こえないって言ってんだろ
有螃蟹啊 螃蟹
カニです  カニ
別在那「有螃蟹啊 螃蟹」了
「カニです  カニ」じゃないんだよ
哈 好了別玩了
はぁいいから
聽龍司說 那邊的倉庫裡應該放著裝有樹脂的鐵桶
竜司の話だと そこの倉庫に樹脂が入ったドラム缶があるはずだ
真是的
ったく
話說回來 看她那表情
それにしても  あの表情
看來是輕鬆跨越了恐怖谷啊
不気味の谷は余裕で越えてるな
恐怖谷?
不気味の谷?
就是指機器人模仿人類表情的能力達到一定境界時
ロボットが人間の表情をある程度再現できるようになると
反而會使人感到厭惡的現象
人間側が嫌悪感を覚える現象だ
這被稱為仿生人不得不跨越的一道鴻溝
ヒューマノイドが越えなきゃいけない一つの谷といわれている
而小亞托莉成功了?
それをアトリちゃんが?
這意味著 她被製作得如此近似於人類
それだけ 人間に近く作られたってことか
是螃蟹
カニだ
是螃蟹哦 螃蟹
カニですよ    カニ
為什麼你一個機器人會那麼開心?
なんで  ロボットがそんなに喜ぶ?
螃蟹可是很好吃的
カニは  おいしいです
好吃就是高興
おいしいは  うれしいです
辛苦啦
お疲れさま
嗯?
んっ?
這個是做今川燒的…
これ  今川焼きの
嗯 因為看起來還能用
ああ  まだ使えそうだったからな
能收集些材料嗎? 大家也想吃些甜食吧
材料  集められるか?甘いもんも食べたいだろ  みんな
阿夏
ナツくん
材料是小麥粉 雞蛋還有豆沙吧
小麦粉と卵と  あんこだよね
我試試看
やってみる
所以樹脂呢?
で  樹脂は  どうなんだよ?
那才是原本的目的吧
そっちが本来の目的だろ
嗯 蓋子蓋得很嚴實 罐身也沒有開孔
ああ  蓋もしっかりしていて穴も開いてない
大概是能用的
たぶん  使えるぞ
真的嗎?
ホントか?
我還在工廠裡找到了些看上去還能用的工具
使えそうな道具も工場の中からいくつか見つけてきた
你能幫忙看看嗎?
見てくれるか?
欸?
えっ
行 行吧…就這點小事的話
べ 別にそのくらいならいいけど
好 那麼回到島上大家一起來燒烤吧
よし じゃあ 島に戻ったら みんなでバーベキューだ
真的嗎?
ホント?
吃螃蟹囉 螃蟹
カニだ  カニ
好好次啊
おいひいでふ
真的很好吃呢
ホントだね
機器人也需要吃飯嗎?
ロボットって  ごはん食べるの?
不知道
知らない
呣哼 本來是不用吃飯的
ムフン  本来食べる必要はないのですが
但是高性能的我 甚至連吃東西都能做到
高性能な私は  なんと食べることができるのです
不僅如此 還有和人類一樣細膩的味覺
しかも  人間と同じような繊細な味覚もついているのです
這算是…厲害嗎?/
すごい  のかな?
不需要吃東西的話 就讓給我啦
食べなくてもいいならちょうだい
啊
ああっ
大家快過來
みんな  集合
這邊也做好了哦
こっちも  できたよ
哇 好香
わぁ  いい匂い
和我以前吃的味道一樣
いつも食べてたのと一緒だ
還有蛋奶餡的哦
カスタードもあるよ
真的? 我去拿給小龍吃
ホント?  竜ちゃんにあげてくる
這感覺像是在辦文化節一樣呢
なんか  こうやってると文化祭みたいだね
文化節是什麼?
文化祭?  なんですか?
算是學校的慶典吧
学校のお祭りかな
每個班都要各自出節目
クラスで出し物したりするの
有的出演話劇 唱歌之類的
演劇とか  歌とか
還有的開咖啡店 或者鬼屋之類的
あと喫茶店とかお化け屋敷とか
是這樣嗎?
そうなんですか
對了
そうだ
有機會大家一起辦一次吧 很有趣的哦
いつか  みんなでやろうよ楽しいよ
在學校裡辦嗎?
学校でですか?
嗯
うん
我也…可以參加嗎?
私も  来ていいんですか?
那當然 為什麼會這麼問呢?
当然だよ どうしてそんなこと聞くの?
為什麼呢?
なぜでしょう
都說了 那樣是行不通的
だから  それじゃダメだって言ってるだろ?
只要按照設計圖來做應該是沒問題的
この設計図どおりにすれば大丈夫なはずだ
不好啦 夏生老師和小龍在決鬥
大変  夏生先生と竜ちゃんが決闘してる
欸?
え?
為了提高發電效率
効率的に発電するとなると
這裡肯定是越輕越好
ここはなるべく軽量化したほうがいいのは間違いない
對實際操作一無所知的蠢貨總是會這麼說
それ  現場のことがわかってない バカがよく言うやつだぞ
這根軸會一直承受重量
常に  この軸には負荷がかかり続ける
要是這裡壞掉了 又何談效率
ここが壊れたら効率も何もない
根據計算應該是沒問題的
計算上は問題ないはずなんだが
如果全都能和紙面上計算的一樣 就用不著這麼麻煩了啊
なんでも計算どおりにいけば苦労はねえんだよ
你真是什麼也不懂啊
お前は  なんにもわかってねえ
不可以吵架
ケンカはダメです
你們再吵的話
これ以上  続けるというなら
我的火箭拳就要發射了
私のロケットパンチが火を噴きますよ
阿夏 冷靜一點
ナツくん  落ち着いて
小龍也是 來 給你吃蛋奶餡的今川燒
竜ちゃんもほら  カスタード  あげるから
啊?
あぁ?
呣啾
むぎゅっ
真是的 你在幹什麼啊?
もう  何するんですかぁ
你說誰在吵架呢?
ケンカなんて  誰がしてんだよ
欸 不是嗎?
えっ  違うの?
但是你們兩人的聲音大到連樓頂上都能聽到了哦
でも  ２人とも屋上まで聞こえるような大きな声だったよ
是…是嗎?
そ  そうか?
我承認剛剛是有點上頭了
ちょっと熱くなったことは認める
不過以前在研究院的時候 這種事也是家常便飯了
まぁ  アカデミーにいたころはこんなの日常茶飯事だったけどな
總…總之就是這麼一回事
と  とにかくそういうわけだから
還是重新考慮一下比較好
少し考え直したほうがいい
那就這樣
じゃあな
等一下
待ってくれ
嗯?
あっ?
你願意來幫忙嗎?
手伝う気はないか?
欸?
えっ?
說實話 我本以為只能靠自己一個人來做
正直  一人でやるしかないと思っていた
畢竟照之前的交流 我實在沒覺得你能幫得上忙
話した感じ  お前が戦力になるとはとても思えなかったからな
意思是 你之前都把我當笨蛋嗎?
つまりバカだと思ってたってことか?
坦白說 是這樣的
はっきり言うと  そういうことだ
我為此道歉 把你當笨蛋 真對不住
それは謝る  バカだと思ってて 悪かった
這算什麼
なんだ  そりゃ
以前在研究院研究火箭時也經常發生這種事
アカデミーでロケットの研究をしていたときも  よくあった
明明計算過程沒有任何問題
計算上の問題はまったくないのに
但實際運作起來 卻總是不順利
実際に作って動かそうとするとうまくいかない
在這種時候 最有用就是經驗
そういうとき  何よりも力になるのは経験だ
我也不是自己親身經歷過…
別に俺が経験したわけじゃ
但是你在工廠幫過忙
でも  工場を手伝っていて
也注意到了很多事情吧?
気付いたことはたくさんあるんだろ?
如今這比什麼都更管用
それが何よりも今は役に立つ
我無論如何都想完成它
どうしても完成させたいんだよ
小龍
竜ちゃん
我想在學校看更多的書
私  学校で  もっと本読みたい
真是的 一會兒冷靜一會兒上頭 還突然道歉
ったく  冷静だったり熱くなったり  急に謝ったり
你真是個奇怪的傢伙呢
変なやつだな  お前
欸?
えっ?
我也向你道歉
俺も謝っとくよ
抱歉之前誤會你了
お前のこと  誤解してた
請多關照了 哥們
よろしくな  相棒
嗯
ああ
那事不宜遲 我們繼續剛才的會議吧
じゃあ  早速  会議の続きだ
其他人會礙事的 都出去吧
他は邪魔だから出ていってくれ
欸?
えっ?
走吧
行こ
龍司也能幫上夏生先生的忙呢
夏生さんの役に立ってるんですね竜司も
嗯?
えっ?
沒什麼
いえ
真抱歉 還讓你特意帶過來
悪かったなわざわざ持ってきてもらって
沒有啦 仔細想想
ううん  考えてみたら
讓阿夏來準備女孩子的衣服確實太強人所難了
ナツくんに  女の子の着替え用意するのなんて無理だもんね
她會喜歡嗎?
気に入ってくれるかな?
反正是仿生人
ヒューマノイドだからな
也沒有什麼喜不喜歡的吧
気に入るも入らないもないだろ?
是嗎?
そうかな
嗯?
うん?
總感覺小亞托莉實在不太像是仿生人呢
なんか  アトリちゃん  とてもヒューマノイドには思えないんだよね
在白天她看到小龍比自己更能幫到忙…
今日もね  竜ちゃんのこと見て自分より役に立ってるって
如果仿生人和人類一模一樣
人間と  まったく変わりのないヒューマノイドができたとしたら
那是應該用對待人一樣的方式 還是對待機器人的方式去對待它呢?
それは  人間として扱うべきなのかロボットとして扱うべきなのか
你認為應該怎麼做?
どっちだと思う?
那個…
それは
夏生先生
夏生さん
來了
今  行く
怎麼…嗯?
どうし  ん?
這件衣服像這樣子穿是對的嗎?
これは  こう  はくのが正しいのでしょうか?
這是什麼?
なんだ?  それは
嗯? 啊 我有聽說過
さぁ?  ハッ聞いたことがあります
這種隱隱約約能夠看見內褲的裝扮
こういうパンツが  ちらりと見える格好は
有激起男人性慾的效果
男性を欲情させる効果があると
如果夏生先生…
もしや  夏生さん
絕對不是
断じて違う
所以說這是什麼情況?
つうか  これは  なんだ?
欸? 是換洗的衣服沒錯啊
えっ  着替えって
我是說睡衣啊
パジャマってことだよ
為什麼是內衣褲啊
なんで  こんな下着になるんだ
欸 是這麼一回事嗎?
え  そうだったの?
真受不了你
まったく
哼哼哼 我明白的 夏生先生
フッフッフわかっていますよ  夏生さん
既然如此 如果能幫上夏生先生的忙
そういうことで  夏生さんのお役に立つというのであれば
那就用如此高性能的…
この高性能な
唉
はぁ
我…的一切
私の  すべてで
給我閉嘴
黙れ
真不好意思 我去把睡衣拿過來
ごめんね  パジャマ  取ってくるね
欸?
えっ?
嗨
ハーイ
呀
キャッ
都不許動
動くんじゃないわよ
你也不希望她小命不保吧
痛い目には遭いたくないでしょ?
你想幹什麼
なんのつもりだ
還不明白嗎 我是來拿貨的
見ればわかるでしょ?取りに来たのよ
把她給我
その子を
看你這樣子 是不打算跟我平分了嗎
その様子じゃ山分けって話はないってことか?
是啊 抱歉了 但我現在需要更多的錢
そうね  悪いけど  もっとお金が必要になっちゃったの
我還以為你早就自己賣掉換錢了呢
てっきり  もう売っ払ってお金にしてると思ったけど
沒想到你還挺守約的 小子
案外  真面目なのね  坊や
快跑  快跑啊亞托莉
に  逃げてアトリちゃん  逃げて
我看你是不見棺材不掉淚
痛い目に遭いたいみたいねひっ
快點 就在這裡聲明
さぁ  ここで宣言しなさい
把主人的權限轉讓給我
マスターの権限をあたしに譲ると
不行
ダメだ
就算我撲過去 也會被她躲開
飛びかかってもこの足じゃ  かわされるだけだ
就算她真是戰鬥用的
いくら戦えと言っても
仿生人也不能攻擊人類
ヒューマノイドは人間に攻撃することはできない
小子 你最好快點
坊や  早くしなさい
我可是認真的
あたしは本気よ
我知道了 我現在就說
わ  わかった  今  言う
阿夏 不能說啊
ナツくん  ダメだよ
亞托莉
アトリ
火箭 飛拳
ロケットパーンチ
好痛
いった
哼 嚐到我必殺技的威力了吧
フンス 私の必殺技の威力はどうですか?
我可是手下留情了哦
これでも手加減したほうですよ
亞托莉
アトリ
竟敢攻擊人類 你這破銅爛鐵
に  人間に攻撃するなんてこのドポンコツ
什麼?破 破銅爛鐵?
えっ?  ド  ド  ドポンコツ?
趕緊拖去報廢吧
さっさとスクラップになりやがれ
笨蛋 笨蛋
バーカ  バーカ
蠢貨 白痴 廢物
アーホ  アーホ  ドジマヌケ
哼 真是的
フンス  フンス
竟然說我是破爛 真沒禮貌
ドポンコツなんて失礼な
我把威脅夏生的人趕走了
夏生さんを害する存在は追い払いました
我是不是很厲害 有沒有幫到你
偉かったですか?役に立ちましたか?
嗯
ああ
那你誇誇我唄
じゃあ  褒めてください
我還是很有用的吧
私も  ちゃんと役に立つでしょう?
畢竟 我可是高性能的啊
なんといっても私は高性能ですから
只要我想 完全可以做得比別人更...
その気になれば  誰よりも
亞托莉
アトリ
你開心嗎
うれしいか?
是啊 那當然了
はい  それはもう
這是
これ
老師? 就她?
先生?  あれが?
本名是小佐田花子
うん  本名は  小佐田花子
花子?
我問了凜凜花
凜々花ちゃんに聞いたらね
幾年前 這裡的確有個叫小花老師的人
数年前まで  ハナちゃん先生って人がいたって言ってて
這麼說 她原本是這個學校的老師?
じゃあ  この学校の教師だったってことか?
很有可能
たぶん
那她怎麼變成現在這樣了
それが  なんであんなことになってんだ?
我也不知道
わからないけど
但她當時用刀指著我的時候 手在發抖
あの人  私にナイフ突きつけたとき  震えてた
我想 或許她並不是什麼壞人
たぶん  ホントは悪い人じゃないんだと思う
畢竟她在被人追著討債
借金取りに追われていたしな
想必也是走投無路了
やむにやまれずなんだろうな
你們來了
おう  来たか
怎麼樣
どうだ?
樹脂應該沒問題
樹脂のほうは問題なさそうだ
其他材料去廢棄的建材超市應該也能找到
残りの材料も廃屋になっているホームセンターに行けば  なんとかなるだろう
也就是說 我們可以進入下一階段了
ってことは  次の段階だな
下一階段?
次の段階?
以我們現有的東西還造不出來
ここにある道具じゃどうしても作れない
這個
ここ
馬達?
モーター?
沒錯
ああ
還有用於儲存電力的 蓄電池
そしてそれをためておく蓄電池だ
對哦 要是沒有電池的話
そっか  電池がなかったら
就算能發電也沒法儲存起來
いくら電気ができてもためておけないのか
是的 馬達應該不難找
ああ  おそらく  モーターは簡単に手に入るだろう
畢竟島上有很多廢棄工廠
島には放棄された工場もたくさんあるからな
問題就在電池上
問題は電池のほうだな
畢竟大家都很需要電池
みんな  欲しがっていたもんね
學校裡原本應該有應急用的蓄電池
学校にも  もともと非常用の蓄電池があったが
但我剛才去找 已經被人搜刮得一個不剩了
さっき見たらきれいさっぱり  なくなっていた
恐怕
おそらく
這裡也沒有電池
ここにもないです
果然如此
やっぱりか
我這裡也是 光拆走了電池
こっちもバッテリーだけ抜かれているよ
還真是哪都找不到啊
本当に  どこにもないんだね
畢竟當時發電廠因為海平面上升而停止運作
海面上昇によって  発電所は停止
導致世界一度陷入大停電
世界中で停電がしばらく続いて
各種電池一時之間身價暴漲
あらゆるバッテリーが  とんでもない値で取り引きされてたからな
所以全都被人拿走了?
持っていっちゃったってこと?
也不知道還能不能用
使えるかどうかわからないけど
咱們去海裡找找吧
海のほうを探してみるか
有發現嗎
どうだった?
非常遺憾...
残念ながら
找不到
ダメだ
全是拆掉了電池的空殼
どれもこれもバッテリーだけ抜かれている
連海底都沒有嗎
海の底なのに
應該是被人專門從本土開潛水艇過來搜刮走了吧
本土から潜水艇で来て  あさっていったんだろう
感覺 有些淒涼
なんか  さみしいね
要說這個價格能買到的電池的話...
この金額で買えるバッテリーとなると
什麼?
はぁ?
就這麼小一個?
これだけ?
你這貴得也太離譜了吧
いくらなんでも高すぎだろ
嫌貴你可以去別家啊
嫌だったら他を当たってくんな
反正 你去哪家問都是這個價
まっ  どこ行っても似たようなもんだろうけどな
我們走
行くぞ
喂 等等
おい  待て
那個小個子
そこの小さいの
不會就是你們前幾天來我這兒 準備賣掉的仿生人吧
もしかして前に  うちに売りに来たヒューマノイド
是她 你還記得啊
ああ  覚えていたのか
你們也可以用她跟我物物交換
そ  そいつとなら物々交換してもいいぞ
給你這個
こいつと
這個
還有這個
こいつも
有買家正在找這個型號的仿生人
その型を探しているやつがいてな
跟我說只要能收來 多少錢都照給
持ってきたら  いくらでも金は出すって言ってるんだよ
要買亞托莉?
アトリを
也就是說 我是很貴的對吧
つまりそれは  私に価値があるということですね
呃 可以這麼說
ああ  まぁ  そういうことだな
我真不愧是高性能的
さすが高性能な私
這下你知道了吧
これでわかったでしょう?
我可不是破銅爛鐵
私はポンコツではないのですよ
要是不夠的話再加上這個 您意下如何
これで足りないならこれもつける  どうだ?
為什麼這個型號的仿生人能賣出這種高價
なんでこの型のヒューマノイドだけ  こんなに高値になるんだ?
因為 比較稀有?
それは  レアだから?
再怎麼稀有 也不可能賣到這種天價吧
レアっていってもいくらなんでも高すぎるだろ
應該有什麼別的原因吧
何か理由があるんじゃないのか?
這我就不清楚了
そこまでは
你這兒有沒有相關資料
資料とかないのか?
山崎工廠出產的第四代
ヤマザキファクトリーの第４世代
第四代
停產
無資料
只說了停產啊
廃番  だけか
你之前說這個型號被回收了是吧
リコールになったって言ってたよな
原因呢?是因為外表和人類太過相似嗎?
理由は?外見が人間に近すぎたからか?
對外是這麼說
表向きはな
實際上誰知道呢
ただ実際のところは  わからん
真正的原因廠家也不會告訴你
メーカーはそういうの隠したがるからな
仿生人收藏家也不少
ヒューマノイドのコレクターはそれなりにいる
那群人光憑稀有這一條理由就能一擲千金
そういう連中はレアってだけで高い金を出す
就這麼回事
そういうもんだ
既是收藏家 就不奇怪
コレクターは  そうだろう
然而外婆又為什麼會把她如此鄭重地保存起來
けどじゃあ  なぜばあさんはあんなに大切に保管していた?
如果只是因為稀有 這個理由也太單薄了
レアなだけで保管していたとは
如果我猜的不錯 並不光是外表
やはり  外見だけじゃなく
她的思維和感情應該也被設計得和人一模一樣
思考や感情も人間と同じように作られた
現在我們怎麼辦呢
どうしたらいいんだろうねえっ?
阿龍好不容易才燃起鬥志
竜ちゃん  せっかくやる気になってるのに
是啊 實在不行就把潛水艇上的電池卸下來用吧
ああ  最悪  潜水艇についてるバッテリーを外して  それを使う
那樣的話 以後不就沒法下水了嗎
でも  そしたらもう潜れなくなっちゃうんじゃ
是啊
まぁな
感覺那樣也不太好
それは  どうかと思うけど
那個
あの
你們把我賣掉吧
私を売ってください
亞托莉
アトリちゃん
只要把我賣掉 你們是不是就有電池用了
私を売ればバッテリーが手に入るのですよね
是不是就能讓學校恢復光明了
学校に明かりがともるんですよね
是不是就能幫上夏生的忙了
夏生さんの役に立つんですよね
你不是還說要做我的腿嗎
俺の足になるんじゃなかったのか?
但你說不需要
必要ないと夏生さんは言いました
那外婆的命令怎麼辦?
ばあさんの命令はどうする?
我之前也說過
前にも言いました
仿生人就是為了完成主人的心願而生的
ヒューマノイドはマスターの願いをかなえるために  生まれてくるのです
你真的願意嗎
嫌じゃないのか?
以後再也不能和我在一起了
俺のそばにいられなくなるんだぞ
我不願意 我會很孤獨
嫌です  さみしいです
但是 只要能夠實現夏生的心願
でも  夏生さんの願いがかなうなら
亞托莉
アトリちゃん
反正你聽好了
とにかく
我絕對不會把你賣掉
お前を売ることはしない
那麼 就用我的電池吧
では  私のバッテリーを使ってはどうでしょう?
我身體裡裝有非常高性能的電池
この中には  それはそれは高性能なバッテリーが入ってますよ
畢竟 我可是高...
なんといっても  私は
我不允許
却下だ
夏生
夏生さん
可惡
クソ
What are you doing?
你在做什麼?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是藍天和夏日的陽光
授業中の教室は淀んだ空気で
課堂上教室裡的空氣沉悶凝滯
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我應當做的
違う世界の風を入れることだろう
是讓不同世界的風吹進來
答えはわからない
答案尚未知曉
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信為線索（為線索）
好きなように生きたいよ
追尋自我 隨心而行
そうだ今から何か始めよう
對了 現在就開始幹些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 出發
YES NOの選択肢じゃ
僅在「是」與「否」的選擇中
進めないよホントの道
無法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人給予的地圖只會成為阻礙
YES NOのその間に
在「是」與「否」之間
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
與其猶豫不決 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想 奮力奔跑